Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/gasm_high.po
Languages: ja

source: allows to do so. Be aware to give a vector and a matrix of the right dimension.
ja: そうすることができます。正しい次元のベクトルと行列を与えるように注意してください。

source: Note also that the method::
ja: また、次のメソッドにより

source: allows to cancel all furnished expressions and allows to re-use the same workspace for another assembly.
ja: 付属のすべての式を取り消すことができ、別の構築で同じworkspaceを再利用することができます。

source: It is also possible to call the generic assembly from the Python/Scilab/Matlab interface. See ``gf_asm`` command of the interface for more details.
ja: 汎用構築を Python/Scilab/Matlab インタフェースから呼び出すこともできます。詳細はインタフェースの ``gf_asm`` コマンドを参照してください。

source: C++ assembly examples
ja: C ++構築の例

source: As a first example, if one needs to perform the assembly of a Poisson problem
ja: 第1の例として、Poisson問題の構築を紹介します。

source: the stiffness matrix is given
ja: 剛性行列は次式で与えられ

source: and will be assembled by the following code::
ja: 次のコードでアセンブルされます。

source: where of course, ``mf`` is supposed to be an already declared ``getfem::mesh_fem`` object and ``mim`` a already declared ``getfem::mesh_im`` object on the same mesh. Note that the value of the variable do not really intervene because of the linearity of the problem. This allows to pass ``getfem::base_vector(nbdof)`` as the value of the variable which will not be used. Note also that two other possible expressions for exactly the same result for the assembly string are ``"Grad_Test2_u.Grad_Test_u"`` (i.e. an order 2 expression) or ``"Norm_sqr(Grad_u)/2"`` (i.e. a potential). In fact other possible assembly string will give the same result such as ``"Grad_u.Grad_u/2"`` or ``"[Grad_u(1), Grad_u(2)].[Grad_Test_u(1), Grad_Test_u(2)]"`` for two-dimensional problems. However, the recommendation is preferably to give an order 1 expression (weak formulation) if there is no particular reason to prefer an order 0 or an order 2 expression.
ja: もちろん、 ``mf`` はすでに宣言された ``getfem::mesh_fem`` オブジェクトであり、 ``mim`` はすでに同じメッシュ上に ``getfem::mesh_im`` オブジェクトとして宣言されています。変数の値は、問題の線形性のために実際に使用するわけではないことに注意してください。使用されない変数の値として ``getfem::base_vector(nbdof)`` を渡すことができます。また、構築-文字列の結果とまったく同じ結果が得られる2つの式は、 ``"Grad_Test2_u.Grad_Test_u"`` すなわち、2次式）または ``"Norm_sqr(Grad_u)/2"`` （すなわち、ポテンシャル）。 ``"Grad_u.Grad_u/2"`` か2次元問題のための ``"[Grad_u(1), Grad_u(2)].[Grad_Test_u(1), Grad_Test_u(2)]"`` などでも同じ結果が得られます。しかしながら、0次または2次の表現を使用する特別な理由がなければ、1次の表現（弱定式化）を与えることが推奨されます。

source: As a second example, let us consider a coupled problem, for instance the mixed problem of incompressible elasticity given by the equations
ja: 第2の例として、連成問題である非圧縮性弾性の混合問題を考えます

source: where ``u`` is the vector valued displacement and ``p`` the pressure. The assembly of the matrix for the whole coupled system can be performed as follows::
ja: ここで ``u`` はベクトル値の変位であり、 ``p`` は圧力です。結合されたシステム全体のマトリックスは以下のように構築します。

source: where, here, ``mf_u`` and ``mf_p`` are supposed to be some already declared ``getfem::mesh_fem`` objects defined on the same mesh, ``mim`` a already declared ``getfem::mesh_im`` object and ``mu`` is the Lame coefficient. It is also possible to perform the assembly of the sub-matrix of this system separately.
ja: ここで ``mf_u`` と ``mf_p`` はすでに同じメッシュに定義されている ``getfem::mesh_fem`` オブジェクトの一部で、 ``mim`` は定義済みの ``getfem::mesh_im`` オブジェクト、 ``mu`` はLameの弾性定数です。このシステムの部分行列の構築を別々に行うことも可能です。

source: Let us see now how to perform the assembly of a source term. The weak formulation of a volumic source term is
ja: ソース項の構築方法を見てみましょう。ボリュームソース項の弱定式化は次のとおりです。

source: where :math:`f` is the source term and :math:`v` the test function. The corresponding assembly can be written::
ja: ここで、 :math:`f` はソース項であり、 :math:`v` は試行関数です。この構築は次のように記述します。

source: if the source term is describe on a finite element ``mf_data`` and the corresponding vector of degrees of freedom ``F``. Explicit source terms are also possible. For instance::
ja: ソース項が有限要素 ``mf_data`` とそれに対応する自由度のベクトル ``F`` で記述されている場合。陽なソース項を定義することも可能です。例えば ::

source: is also valid. If the source term is a boundary term (in case of a Neumann condition) the only difference is that the mesh region corresponding to the boundary have to be given as follows::
ja: も有効です。ソース項が境界項（Neumann条件の場合）である場合、唯一の違いは、境界に対応するメッシュ領域を次のように与えられなければならないことです。

source: where ``region`` is the mesh region number.
ja: ここで ``region`` はメッシュ領域番号です。

source: As another example, let us describe a simple nonlinear elasticity problem. Assume that we consider a Saint-Venant Kirchhoff constitutive law which means that we consider the following elastic energy on a body of reference configuration :math:`\Omega`:
ja: 別の例として、単純な非線形弾性問題を説明します。Saint-Venant Kirchhoff構成則を考えると、次のような基準構成体 :math:`\Omega` 上の弾性エネルギーとみなす必要があります

source: where :math:`\lambda, \mu` are the |Lame| coefficients and :math:`E` is the strain tensor given by :math:`E = (\nabla u + (\nabla u)^T + (\nabla u)^T\nabla u)/2`.
ja: ここで :math:`\lambda, \mu` は |Lame| 定数で :math:`E` は、式 :math:`E = (\nabla u + (\nabla u)^T + (\nabla u)^T\nabla u)/2` で与えられる歪みテンソルです。

source: This is possible to perform the assembly of the corresponding tangent problem as follows::
ja: この問題では、対応する接線問題を以下のように構築することが可能です。

source: and to adapt a Newton-Raphson algorithm to solve that nonlinear problem. Of course the expression is rather repetitive and it would be preferable to define some intermediate nonlinear operators. However, note that repeated expressions are automatically detected and computed only once in the assembly.
ja: この非線形問題を解くためにNewton-Raphsonアルゴリズムを適応します。もちろん、表現はより反復的であり、いくつかの中間非線形演算子を定義することが望ましいです。ただし、繰り返し式は自動的に検出され、構築内で1回だけ計算されます。

source: The last example is the assembly of the stiffness matrix of an order four problem, the Kirchhoff-Love plate problem::
ja: 最後の例は、4次問題の剛性行列を構築するKirchhoff-Love板の問題です。

source: with ``D`` the flexion modulus and ``nu`` the Poisson ratio.
ja: ``D`` は屈曲率であり、 ``nu`` はPoisson比です。

source: Script languages call of the assembly
ja: 構築言語のスクリプト言語からの呼び出し

source: For the use with Python, Scilab or Matlab interfaces, see the respective documentation, in particular the ``gf_asm`` command and the ``model`` object.
ja: Python、Scilab、Matlabのインタフェースで使用する場合は、それぞれのドキュメント、特に ``gf_asm`` コマンドと ``model`` オブジェクトを参照してください。

source: The tensors
ja: テンソル

source: Basically, what is manipulated in the weak form language are tensors. This can be order 0 tensors in scalar expressions (for instance in ``3+sin(pi/2)``), order 1 tensors in vector expressions (such as ``X.X`` or ``Grad_u`` if u is a scalar variable), order 2 tensors for matrix expressions and so on. For efficiency reasons, the language manipulates tensors up to order six. The language could be easily extended to support tensors of order greater than six but it may lead to inefficient computations. When an expression contains test functions (as in ``Trace(Grad_Test_u)`` for a vector field ``u``), the computation is done for each test functions, which means that the tensor implicitly have a supplementary component. This means that, implicitly, the maximal order of manipulated tensors are in fact six (in ``Grad_Test_u:Grad_Test2_u`` there are two components implicitly added for first and second order test functions).
ja: 基本的に、弱形式言語で操作されるのはテンソルです。例えば、スカラー式の0次テンソル（例えば、 ``3 + sin(pi / 2)`` ）、ベクトル式の1テンソル（ ``XX`` や ``u`` がスカラー変数の場合の ``Grad_u`` など）、行列表現の2テンソルなどです。効率性の理由から、言語はテンソルを最大6まで操作します。この言語は、6以上の次数のテンソルもサポートするように容易に拡張することができますが、非効率的な計算につながる可能性があります。式に試行関数が含まれている場合（ベクトルフィールド ``u`` の場合は ``Trace(Grad_Test_u)`` のように）、テンソルは暗黙的に補足成分を持つ各試行関数に対して計算が行われます。これは暗黙のうちに、操作されるテンソルの最大次数は実際には6であることを意味します（ ``Grad_Test_u.Grad_Test2_u`` には1次および2次試行関数のために2つの成分が暗黙に追加されています）。

source: Order four tensors are necessary for instance to express elasticity tensors or in general to obtain the tangent term for vector valued unknowns.
ja: 弾性テンソルを表現するために、または汎用的なベクトル値の未知数の接線項を得るために、4次のテンソルが必要です。

source: The variables
ja: 変数

source: A list of variables should be given to the ``ga_worspace`` object (directly or through a model object). The variables are described on a finite element method or can be a simple vector of unknowns. This means that it is possible also to couple algebraic equations to pde ones on a model. A variable name should begin by a letter (case sensitive) or an underscore followed by a letter, a number or an underscore. Some name are reserved, this is the case of operators names (``Det``, ``Norm``, ``Trace``, ``Deviator``, ...) and thus cannot be used as variable names. The name should not begin by ``Test_``, ``Test2_``, ``Grad_``, ``Div_`` or ``Hess_``. The variable name should not correspond to a predefined function (``sin``, ``cos``, ``acos`` ...) and to constants (``pi``, ``Normal``, ``X``, ``Id`` ...).
ja: 変数のリストは ``ga_worspace`` オブジェクトに（直接またはmodelオブジェクトを通して）与えなければなりません。変数は有限要素法で記述されるか、未知数の単純なベクトルになります。これは、代数方程式をmodel上の部分方程式に結合することも可能であることを意味します。変数名は、文字（大文字小文字を区別する）またはアンダースコアの後に文字、数字、またはアンダースコアを続けて指定する必要があります。いくつかの名前は予約されていますが、これは演算子の名前（``Det``、 ``Norm``、 ``Trace``、 ``Deviator`` など）で、変数名として使用できません。名前は ``Test_`` 、 ``Test2_`` 、 ``Grad_`` 、 ``Div_`` または ``Hess_`` で始めることはできません。変数名はあらかじめ定義された関数（ ``sin``、 ``cos``、 ``acos`` ...）と定数（``pi`` 、 ``Normal`` 、 ``X`` 、 ``Id`` ...）を使用することはできません。

source: The constants or data
ja: 定数またはデータ

source: A list of constants could also be given to the ``ga_worspace`` object. The rule are the same as for the variables but no test function can be associated to constants and there is no symbolic differentiation with respect to constants. Scalar constants are often defined to represent the coefficients which intervene in constitutive laws. Additionally, constants can be some scalar/vector/tensor fields defined on integration points via a ``im_data`` object (for instance for some implementation of the approximation of constitutive laws such as plasticity).
ja: 定数のリストを ``ga_worspace`` オブジェクトに与えることもできます。ルールは変数と同じですが、試行関数を定数に関連付けることはできず、定数に関して記号的な微分もありません。スカラー定数は、構成則に介入する係数を表すために定義されることが多いです。さらに、定数は、「im_data」オブジェクトを介して積分点上に定義されたいくつかのスカラー/ベクトル/テンソルフィールド（例えば、可塑性のような構成法の近似のいくつかの実装のために）です。

source: Test functions
ja: 試行関数

source: Each variable is associated with first order and second order test functions. The first order test function are used in the weak formulation (which derive form the potential equation if it exists) and the second order test functions are used in the tangent system. For a variable ``u`` the associated test functions are ``Test_u`` and ``Test2_u``. The assembly string have to be linear with respect to test functions. As a result of the presence of the term ``Test_u`` on a assembly string, the expression will be evaluated for each shape function of the finite element corresponding to the variable ``u``. On a given element, if the finite element have ``N`` shape functions ans if ``u`` is a scalar field, the value of ``Test_u`` will be the value of each shape function on the current point. So ``Test_u`` return if face a vector of ``N`` values. But of course, this is implicit in the language. So one do not have to care about this.
ja: 各変数は、1次および2次の試行関数に関連付けられています。第1次試行関数は、弱定式化（それが存在すれば潜在的な式を微分する）で使用され、第2次試行関数は接触モデルで使用されます。変数 ``u`` に関連する試行関数は ``Test_u`` と ``Test2_u`` です。構築文字列は、試行関数に対して線形でなければなりません。構築文字列に ``Test_u`` という項が存在する結果として、式は変数 ``u`` に対応する有限要素の各試行関数について評価されます。与えられた要素において、有限要素が試行関数 ``N`` を持つ場合、 ``u`` がスカラ場である場合、 ``Test_u`` の値は現在の点上の各試行関数の値になります。ゆえに ``Test_u`` は ``N`` 値のベクトルの直交面を返します。もちろん、これは言語に暗黙のうちに書かれています。ゆえに、これについて気にする必要はありません。

source: Gradient
ja: 勾配

source: The gradient of a variable or of test functions are identified by ``Grad_`` followed by the variable name or by ``Test_`` followed itself by the variable name. This is available for FEM variables (or constants) only. For instance ``Grad_u``, ``Grad_v``, ``Grad_p``, ``Grad_pressure``, ``Grad_electric_field`` and ``Grad_Test_u``, ``Grad_Test_v``, ``Grad_Test_p``, ``Grad_Test_pressure``, ``Grad_Test_electric_field``. The gradient is either a vector for scalar variables or a matrix for vector field variables. In the latter case, the first index corresponds to the vector field dimension and the second one to the index of the partial derivative. ``Div_u`` and ``Div_Test_u`` are some optimized shortcuts for ``Trace(Grad_u)`` and ``Trace(Grad_Test_u)``, respectively.
ja: 変数または試行関数の勾配は、 ``Grad_`` と変数名または ``Test_`` とそれに続く変数名によって識別されます。これは、FEM変数（または定数）でのみ使用できます。例えば、 ``Grad_u`` 、 ``Grad_v`` 、 ``Grad_p`` 、 ``Grad_pressure`` 、 ``Grad_electric_field`` 、 ``Grad_Test_u`` 、 ``Grad_Test_v`` 、``Grad_Test_p``、 ``Grad_Test_pressure``、 ``Grad_Test_electric_field`` です。勾配は、スカラ変数のベクトルかベクトル場変数の行列のいずれかです。後者の場合、第1のインデックスはベクトルフィールド次元に対応し、第2のインデックスは部分導関数のインデックスに対応します。 ``Div_u`` と ``Div_Test_u`` は、それぞれ ``Trace(Grad_u)`` と ``Trace(Grad_Test_u)`` を最適化したショートカットです。

source: Similarly, the Hessian of a variable or of test functions are identified by ``Hess_`` followed by the variable name or by ``Test_`` followed itself by the variable name. This is available for FEM variables only. For instance ``Hess_u``, ``Hess_v``, ``Hess_p``, ``Hess_pressure``, ``Hess_electric_field`` and ``Hess_Test_u``, ``Hess_Test_v``, ``Hess_Test_p``, ``Hess_Test_pressure``, ``Hess_Test_electric_field``. The Hessian is either a matrix for scalar variables or a third order tensor for vector field variables. In the latter case, the first index corresponds to the vector field dimension and the two remaining to the indices of partial derivatives.
ja: 同様に、変数または試行関数のヘッセ行列は、 ``Hess_`` と変数名または ``Test_`` とそれに続く変数名によって識別されます。これは、FEM変数でのみ使用できます。例えば、 ``Hess_u`` 、 ``Hess_v`` 、 ``Hess_p`` 、 ``Hess_pressure`` 、 ``Hess_electric_field`` 、 ``Hess_Test_u`` 、 ``Hess_Test_v`` 、 ``Hess_Test_p`` 、 ``Hess_Test_pressure`` 、 ``Hess_Test_electric_field`` です。ヘッセ行列は、スカラ変数の行列またはベクトル場変数の3次テンソルのいずれかです。後者の場合、第1のインデックスはベクトル場次元に対応し、第2のインデックスは部分導関数に対応します。

source: Predefined scalar functions
ja: 定義済みのスカラー関数

source: A certain number of predefined scalar functions can be used. The exhaustive list is the following and for most of them are equivalent to the corresponding C function:
ja: 特定の数の事前定義されたスカラー関数を使用することができます。網羅的なリストは以下の通りであり、そのほとんどは対応するC関数と同等です。

source: ``sqr(t)`` (the square of t, equivalent to t*t), ``pow(t, u)`` (t to the power u), ``sqrt(t)`` (square root of t), ``exp(t)``, ``log(t)``, ``log10(t)``
ja: ``sqr(t)`` （tの平方根、t*t に相当）、 ``pow(t,u)`` （tのu乗）、 ``sqrt(t)`` （tの平方根）、 ``exp(t)`` 、 ``log(t)`` 、 ``log10(t)``

source: ``sinc(t)`` (the cardinal sine function sin(t)/t)
ja: ``sinc(t)`` （基本的な正弦関数sin(t)/t）

source: A scalar function can be applied to a scalar expression, but also to a tensor one. If is is applied to a tensor expression, is is applied componentwise and the result is a tensor with the same dimensions. For functions having two arguments (pow(t,u), min(t,u) ...) if two non-scalar arguments are passed, the dimension have to be the same. For instance "max([1;2],[0;3])" will return "[0;3]".
ja: スカラ関数は、スカラー式に適用することもできますが、テンソル式に適用することもできます。 テンソル式に適用される場合、これは成分単位で適用され、結果は同じ次元のテンソルになります。 2つの引数 (pow(t,u), min(t,u) ...) を持つ関数の場合、2つの非スカラー引数が渡された場合、次元は同じでなければなりません。たとえば、 "max([1;2],[0;3])" は "[0;3]" を返します。

source: User defined scalar functions
ja: ユーザー定義のスカラー関数

source: It is possible to add a scalar function to the already predefined ones. Note that the generic assembly consider only scalar function with one or two parameters. In order to add a scalar function to the generic assembly, one has to call::
ja: すでに定義されているスカラー関数にスカラー関数を追加することは可能です。汎用構築は、1つまたは2つのパラメータを持つスカラー関数のみを考慮します。汎用構築にスカラー関数を追加するには、次のように呼び出します。

source: where ``name`` is the name of the function to be defined, ``nb_args`` is equal to 1 or 2. In the first call, ``expr`` is a string describing the function in the generic weak form language and using ``t`` as the first variable and ``u`` as the second one (if ``nb_args`` is equal to 2). For instance, ``sin(2*t)+sqr(t)`` is a valid expression. Note that it is not possible to refer to constant or data defined in a ``ga_workspace`` object. ``der1`` and ``der2`` are the expression of the derivatives with respect to ``t`` and ``u``. They are optional. If they are not furnished, a symbolic differentiation is used if the derivative is needed. If ``der1`` and ``der2`` are defined to be only a function name, it will be understand that the derivative is the corresponding function. In the second call, ``f1`` should be a C pointer on a scalar C function having one scalar parameter and in the third call, ``f2`` should be a C pointer on a scalar C function having two scalar parameters.
ja: ``name`` は定義される関数の名前で、 ``nb_args`` は1または2です。最初の呼び出しでは、``expr`` は汎用的な弱形式言語で関数を記述する文字列です。最初の変数に ``t`` を、2番目の変数に ``u`` （ ``nb_args`` が2に等しい場合）を使います。たとえば、 ``sin(2*t)+sqr(t)`` は有効な式です。 ``ga_workspace`` オブジェクトで定義された定数やデータを参照することはできません。``der1`` と ``der2`` は ``t`` と ``u`` に対する導関数の式です。これらはオプションです。それらが提供されていない場合、導関数が必要な場合には記号的な微分が用いられます。 ``der1`` と ``der2`` が関数名だけであると定義されている場合、その導関数が対応する関数です。第2の呼び出しでは、 ``f1`` は1つのスカラーパラメーターを持つスカラーC関数上のCポインターでなければならず、 ``f2`` は2つのスカラーパラメーターを持つスカラーC関数上のCポインターでなければなりません。

source: Additionally,::
ja: さらに、

source: return true is a function ``name`` is already defined and::
ja: trueは ``name`` が既に定義されている関数である場合に返されます。

source: cancel the definition of an already define function (it has no action if the function does not exist) which allow to redefine a function.
ja: この関数は関数を再定義することができるように、既に定義済みの関数の定義を取り消します（関数が存在しない場合はアクションはありません）。

source: Derivatives of defined scalar functions
ja: 定義されたスカラー関数の導関数

source: It is possible to refer directly to the derivative of defined functions by adding the prefix ``Derivative_`` to the function name. For instance, ``Derivative_sin(t)`` will be equivalent to ``cos(t)``. For two arguments functions like ``pow(t,u)`` one can refer to the derivative with respect to the second argument with the prefix ``Derivative_2_`` before the function name.
ja: 関数名に接頭辞 ``Derivative_`` を加えることで、定義された関数の導関数を直接参照することができます。たとえば、 ``Derivative_sin(t)`` は ``cos(t)`` に相当します。 ``pow(t,u)`` のような2つの引数の関数の場合、関数名の前に接頭辞 ``Derivative_2_`` を付けた2番目の引数に関して導関数を参照できます。

source: Binary operations
ja: バイナリ演算

source: A certain number of binary operations between tensors are available:
ja: テンソル間の特定の数のバイナリ演算が利用できます。

source: ``+`` and ``-`` are the standard addition and subtraction of scalar, vector, matrix or tensors.
ja: ``+`` と ``-`` は、スカラ、ベクトル、行列、またはテンソルの標準的な加減算です。

source: ``*`` stands for the scalar, matrix-vector, matrix-matrix or (fourth order tensor)-matrix multiplication.
ja: ``*`` はスカラ、行列-ベクトル、行列-行列または（4次テンソル）-行列の乗法を表します。

source: ``/`` stands for the division by a scalar.
ja: ``/`` はスカラーによる除算を表します。

source: ``.`` stands for the scalar product of vectors, or more generally to the contraction of a tensor with respect to its last index with a vector or with the first index of another tensor. Note that ``*`` and ``.`` are equivalent for matrix-vector or matrix-matrix multiplication.
ja: ``.`` は、ベクトルのスカラー積を表します。より一般的には、ベクトルを持つ最後のインデックスまたは別のテンソルの最初のインデックスを持つテンソルの収縮を表します。 ``*`` と ``.`` は、行列ベクトルまたは行列と行列の乗算と等価であることに注意してください。

source: ``:`` stands for the |Frobenius| product of matrices or more generally to the contraction of a tensor with respect to the two last indices with a matrix or the two first indices of a higher order tensor. Note that ``*`` and ``:`` are equivalent for (fourth order tensor)-matrix multiplication.
ja: ``:`` は |Frobenius| 行列の積、またはより一般的には、マトリックスを有する2つの最後のインデックスに関するテンソルの収縮を表します。 ``*`` と ``:`` は（4次テンソル）行列の乗算と等価であることに注意してください。

source: ``.*`` stands for the multiplication of two vectors/matrix/tensor componentwise.
ja: ``.*`` は、2つのベクトル/行列/テンソルの成分ごとの乗算を表します。

source: ``./`` stands for the division of two vectors/matrix/tensor componentwise.
ja: ``./`` は、2つのベクトル/行列/テンソルの成分ごとの除算を表します。

source: ``@`` stands for the tensor product.
ja: ``@`` はテンソル積を表します。

source: ``Cross_product(V, W)`` stands for the cross product (vector product) of ``V`` and ``W``. Defined only for three-dimensional vectors.
ja: ``Cross_product(V, W)`` は ``V`` と ``W`` の直積(ベクトル積)を表し、三次元ベクトルに対してのみ定義されます。

source: ``Contract(A, i, B, j)`` stands for the contraction of tensors A and B with respect to the ith index of A and jth index of B. The first index is numbered 1. For instance ``Contract(V,1,W,1)`` is equivalent to ``V.W`` for two vectors ``V`` and ``W``.
ja: ``Contract(A, i, B, j)`` は、Aのi番目のインデックスとBのj番目のインデックスに関するテンソルAとBの縮小を表します。最初のインデックスは1です。例えば ``Contract(V,1,W,1)`` は ``V`` と ``W`` の2つのベクトルの ``VW`` に相当します。

source: ``Contract(A, i, j, B, k, l)`` stands for the double contraction of tensors A and B with respect to indices i,j of A and indices k,l of B. The first index is numbered 1. For instance ``Contract(A,1,2,B,1,2)`` is equivalent to ``A:B`` for two matrices ``A`` and ``B``.
ja: ``Contract(A, i, j, B, k, l)`` はAのインデックスi、jとBのインデックスk、lに関してテンソルAとBの二重収縮を表します。例えば、 ``Contract(A,1,2,B,1,2)`` は ``A`` と ``B`` の2つの行列の ``A:B`` に相当します。

source: Unary operators
ja: 単項演算子

source: ``-`` the unary minus operator: change the sign of an expression.
ja: ``-`` シンプレックスマイナス演算子: 式の符号を変更します。

source: ``'`` stands for the transpose of a matrix or line view of a vector. It a tensor ``A`` is of order greater than two,``A'`` denotes the inversion of the two first indices.
ja: ``'`` はベクトルの行列またはラインビューの転置を表します。テンソル ``A`` は2より大きい次数であり、 ``A'`` は2つの第1指標の逆数を表示します。

source: ``Contract(A, i, j)`` stands for the contraction of tensor A with respect to its ith and jth indices. The first index is numbered 1. For instance, ``Contract(A, 1, 2)`` is equivalent to ``Trace(A)`` for a matrix ``A``.
ja: ``Contract(A, i, j)`` は、i番目とj番目のインデックスに対するテンソルAの収縮を表します。例えば、 ``Contract(A, 1, 2)`` は、 ``A`` の ``Trace(A)`` に相当します。

source: ``Swap_indices(A, i, j)`` exchange indices number i and j. The first index is numbered 1. For instance ``Swap_indices(A, 1, 2)`` is equivalent to ``A'`` for a matrix ``A``.
ja: ``Swap_indices(A, i, j)`` はインデックス番号iとjを交換します。たとえば、 ``Swap_indices(A, 1, 2)`` は行列 ``A`` の ``A'`` に相当します。

source: ``Index_move_last(A, i)`` move the index number i in order to be the last one. For instance, if ``A`` is a fourth order tensor :math:`A_{i_1i_2i_3i_4}`, then the result of ``Index_move_last(A, 2)`` will be the tensor :math:`B_{i_1i_3i_4i_2} = A_{i_1i_2i_3i_4}`. For a matrix, ``Index_move_last(A, 1)`` is equivalent to ``A'``.
ja: ``Index_move_last(A, i)`` は、インデックス番号iを最後に移動させます。例えば、 ``A`` が4次テンソルであるとすれば、 ``Index_move_last(A, 2)`` の結果はテンソル :math:`B_ {i_1i_3i_4i_2} = A_ {i_1i_2i_3i_4}` になります。行列の場合、 ``Index_move_last(A, 1)`` は ``A'`` に相当します。

source: Parentheses
ja: 括弧

source: Parentheses can be used in a standard way to change the operation order. If no parentheses are indicated, the usually priority order are used. The operations ``+`` and ``-`` have the lower priority (with no distinction), then ``*``, ``/``, ``:``, ``.``, ``.*``, ``./``, ``@`` with no distinction and the higher priority is reserved for the unary operators ``-`` and ``'``.
ja: 括弧は、標準的な方法で操作の順序を変更するために使用できます。括弧が表示されていない場合、``*``, ``/``, ``:``, ``.``, ``.*``, ``./``, ``@`` の通常優先順位が使用されます。 微分なしで、優先度が高いものは単項演算子 ``-`` と ``'`` に予約されています。

source: Explicit vectors
ja: 陽なベクトル
